  В качестве клиент-серверной многопользовательской системы выбран мессенджер с трехуровневой архитектурой. Выбор архитектуры обусловен высокой производительностью.
  Веб-приложение будет представлять из себя веб-сайт, на котором пользователи могут выбирать собеседников и обмениваться с ними сообщениями.

  Компоненты архитектуры:
    1. "Тонкий" клиент. Интерфейсная часть, в которой будут производиться все действия пользователя.
    2. Сервер приложений. Среда, в которой будет обеспечиваться работа прикладных программ.
    3. БД, где будет храниться информация о пользователях и история сообщений.

  Производительность и надежность:
  -Трехуровневая архитектура позволяет использовать высокоскоростные сетевые соединения между серверами, и отдавать на клиент только результат запроса;
  -Трехуровневая архитектура позволяет организовать проверки безопасности на каждом уровне, клиент не имеет прямого доступа к БД.
