Основные принципы ООП это:
1. Абстракция - это придание объекту характеристик, которые отличают его от всех других объектов. Формирмализуется в виде класса.
2. Инкапсуляция. Заключается в сокрытии реализации. Клиент работает только с интерфейсом и не задумывается о сложности реализации.
3. Наследование. Заключается в создании новых классов, на основе уже существующих, при этом переопределяя какую-то часть его функциональности, не изменяя полностью.
4. Полиморфизм. Позволяет объектам с одинаковой спецификацией иметь различную реализацию.